Repository: iegor/kdesktop
Catalog: kde-i18n/*/messages/kdebase/ktip.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

source: <p> You might wonder why there are very few (if any) files whose names end in <code>.exe</code> or <code>.bat</code> on UNIX systems. This is because filenames on UNIX do not need an extension. Executable files in KDE are represented by the gear icon in Konqueror. In the Konsole window, they are often colored red (depending on your settings). </p> <p align="right"><em>Contributed by Carsten Niehaus</em></p>
ja: <p>Unix システムでは <code>.exe</code> や <code>.bat</code> で終るファイル名がほとんどないことを不思議に思われているかもしれません。これは Unix ではファイル名に拡張子は必要ないからです。実行ファイルは Konqueror では歯車のアイコンで表示されます。Konsole ターミナルウィンドウでは、設定にもよりますが、たいていは赤で表示されます。</p><p align="right"><em>投稿者: Carsten Niehaus さん</em></p>
ko: <p> 유닉스 시스템에서 이름이 <code>.exe</code>나 <code>.bat</code>로 끝나는 파일은 쓰지 않습니다. 유닉스에서는 파일 이름 끝에 확장자가 필요 없기 때문입니다. KDE에서 실행할 수 있는 파일은 톱니 바퀴 아이콘으로 나타내며, K콘솔(Konsole) 창 안에서는 푸른색으로 나타납니다. (사용자 설정에 따라 다를 수 있습니다.) </p> <p align="right"><em>제공자 : Carsten Niehaus</em></p>
zh_cn: <p> 您可能会觉得奇怪，Unix 系统中很少(假如有的话)文件的 名字是以 <code>.exe</code> 或者 <code>.bat</code> 结尾的。 这是因为在 Unix 中文件的扩展名并不是必须的。 可执行文件在 KDE 中以齿轮图标来代表， 在 Konsole 窗口中，它们通常以红色显示 (视您的系统设置而定)。 </p> <p align="right"><em>Carsten Niehaus 投稿</em></p>
zh_tw: <p> 您也許會覺得奇怪，為甚麼 Unix 系統極少會有 （甚至沒有）<code>.exe</code> 或 <code>.bat</code> 的檔案出現。這是因為 Unix 的檔案不需要延伸檔名。 KDE 中的可執行檔以齒輪圖示表示，在 Konsole 視窗裡它們的名稱常用紅色表示 （取決於你的設定）。 </p> <p align="right"><em>由 Carsten Niehaus 提供</em></p>

source: <p> If you want to make your desktop look more interesting, you can find tons of themes, widget styles window decorations and more at <a href="http://kde-look.org/">kde-look.org</a>. </p> <p align="right"><em>Contributed by Carsten Niehaus</em></p>
ja: <p> あなたのデスクトップをもっと面白くしたいのなら、<a href="http://www.kde-look.org/">themes.kde.org</a> をのぞいてみてください。壁紙をはじめ、テーマ、スタイル、ウィンドウ装飾などが山ほどあります。</p><p align="right"><em>投稿者: Carsten Niehausさん</em></p>
ko: <p> 테스크탑을 보다 재미있게 만들고 싶다면 테마를 찾아서 써보십시오. <a href="http://kde.themes.org/">kde.themes.org</a>에 있습니다. </p> <p align="right"><em>제공자 : Carsten Niehaus</em></p>
zh_cn: <p> 如果您想让您的桌面看起来更加有趣，您可以在 <a href="http://kde-look.org/">kde-look.org</a> 找到许多主题。 </p> <p align="right"><em>Carsten Niehaus 投稿</em></p>
zh_tw: <p> 如果想讓桌面看來更有趣，在 <a href="http://www.kde-look.org/"> www.kde-look.org</a> 裡有很多佈景主題、 介面風格和視窗裝飾可使用。 </p> <p align="right"><em>由 Carsten Niehaus 提供</em></p>

source: <p> Did you know that you can use the middle mouse button to paste text? Try selecting some text with the left mouse button and click elsewhere with the middle mouse button. The selected text will be pasted at the click position. This even works between different programs. </p> <p align="right"><em>Contributed by Carsten Niehaus</em></p>
ja: <p> マウスの中ボタンを使ってテキストを貼り付けることができます。テキストをマウスの左ボタンで選択してから、どこか他の場所で中ボタンをクリックしてみてください。選択したテキストがクリックした場所に貼り付けられます。これは異なるプログラムのウィンドウ間でも機能します。 </p> <p align="right"><em>投稿者: Carsten Niehaus さん</em></p>
ko: <p> 마우스 가운데 단추를 써서 문서 쉽고 빠르게 붙이는 방법을 알고 있습니까? 왼쪽 단추를 누른채로 문서 몇개를 고른 다음 붙일 위치로 가서 마우스 가운데 단추를 눌러보십시오. 앞에서 고른 문서가 마우스가 있는 곳에 붙여질 것입니다. 이런 방법은 여러 프로그램 사이를 오갈 때 쓸 수 있습니다. </p> <p align="right"><em>제공자 : Carsten Niehaus</em></p>
zh_cn: <p> 您知道您可以用鼠标中键来粘贴文本吗？试试先用 鼠标左键选择一段文本，然后在别的地方点击鼠标 中键。被选择的文字就会粘到点击的地方。甚至在 不同的程序之间这也能工作。 </p> <p align="right"><em>Carsten Niehaus 投稿</em></p>
zh_tw: <p> 您知不知道滑鼠中鍵可以用來剪貼文字？試試使用滑鼠左鍵選擇一段文字 並在其它地方按下滑鼠中鍵。所選擇的文字會在按下的地方貼上。這甚至 可在不同的程式之間使用。 </p> <p align="right"><em>由 Carsten Niehaus 提供</em></p>

source: <p> Want to print by using "DragNDrop"? </p> <p> Drag a file and drop it on the "Files" tab of an opened <strong>kprinter</strong> dialog. </p> <p>Then continue as you would normally: select a printer, job options, etc. and click the "Print" button. </p> <center> <img src="crystalsvg/48x48/devices/printer1.png"> <p align="right"><em>Contributed by Kurt Pfeifle</em></p>
ja: <p> 「ドラッグ&ドロップ」で印刷したくないですか？ </p> <p>開いている <strong>KPrinter</strong> ダイアログの「ファイル」タブにファイルをドラッグ&ドロップしてください。</p> <p>その後、通常の場合と同様に、プリンタを選択し、ジョブオプションその他を設定、そして「印刷」ボタンをクリックします。 </p> <center> <img src="crystalsvg/48x48/devices/printer1.png"> <p align="right"><em>投稿者: Kurt Pfeifle さん</em></p>
ko: <p> "드래그 앤 드랍"을 통해 인쇄하고 싶습니까? </p> <p> 그냥 인쇄할 파일을 드래그하여 <strong>kprinter</strong> 대화창의 "파일" 탭에 드랍하십시오. </p> <p>그리고는 인쇄하던데로 진행합니다 s프린터 선택, 작업 옵션 등 d그리고 ri인쇄but버튼을 누릅니다</p> <center> <img src="crystalsvg/48x48/devices/print_printer.png"> <p align="right"><em>Contributed by Kurt Pfeifle</em></p>
zh_cn: <p> 想要使用“拖放”进行打印吗？ </p> <p> 将文件拖放到打开的 <strong>kprinter</strong> 对话框的“文件”标签。</p> <p>然后就像平常那样继续：选择打印机，任务选项，等等。 最后单击“打印”选项。 </p> <center> <img src="crystalsvg/48x48/devices/printer1.png"> <p align="right"><em>Kurt Pfeifle 投稿</em></p>
zh_tw: <p> 想要使用「拖放」來列印嗎？ </p> <p> 拖曳一個檔案並將它放到開啟的 <strong>kprinter</strong> 對話盒的「檔案」標籤中。</p> <p>接著就像您平常做的：選擇印表機，工作選項等等。 然後按「列印」按鈕。 </p> <center> <img src="crystalsvg/48x48/devices/printer1.png"> <p align="right"><em>由 Kurt Pfeifle 提供</em></p>

source: <p> If you need to calculate a distance on the screen, the program <em>kruler</em> can be of great help.</p> <p> Furthermore, if you need to look closely at the ruler to count single pixels, <em>kmag</em> may be very useful. (It is not part of the KDE base installation but needs to be installed separately. It might already be available on your distribution.) <em>kmag</em> works just like <em>xmag</em>, with the difference that it magnifies on the fly. </p> <p align="right"><em>Contributed by Jesper Pedersen</em></p><br>
ja: <p>画面上で距離を測る必要があるときは <em>kruler</em> というプログラムを利用してください。</p><p>個々のピクセルまで数えたいときは <em>kmag</em> を使って定規を拡大するといいでしょう。<em>kmag</em> は <em>xmag</em> と同じように機能しますが、<em>kmag</em> はその場で拡大してくれます。</p><br> <p align="right"><em>投稿者: Jesper Pedersen さん</em></p><br>
ko: <p> 화면에서 거리를 재야할 때, "KDE용 화면 자(kruler)"는 많은 도움이 됩니다. </p> <p> 또한, 괘선을 그을 때 하나 하나 픽셀을 헤아려야 할 때, <em>kmag</em>가 아주 쓸만할 것입니다. (KDE에 기본으로 들어있지 않기 때문에 따로 깔아주어야 합니다. 아마도 지금 쓰고 있는 배포판에서 찾을 수 있을 것입니다. <em>kmag</em>는 <em>xmag</em>와 비슷하며 더 많은 기능을 가지고 있습니다. </p> <p align="right"><em>제공자 : Jesper Pedersen</em></p><br>
zh_cn: <p> 如果您需要计算屏幕上的距离，那么一个叫 <em>kruler</em> 的程序将很有用。</p> <p> 如果您想进一步看清楚尺子并计算像素， 那么 <em>kmag</em> (不在 KDE 的基本安装之中， 需要单独安装，但也许在您的分发版本中已经附带) 也许会非常有用。<em>kmag</em> 跟 <em>xmag</em> 差不多，不同的是它能即时放大。 </p> <p align="right"><em>Jesper Pedersen 投稿</em></p><br>
zh_tw: <p> 如果您想量度螢幕上某一段距離，一個稱為 <em>kruler</em> 的程式 可以幫您一個大忙。</p> <p> 另外，如果要在尺規中精確地計算每個像素，那麼 <em>kmag</em> 會很有用。 （它不屬於 KDE 基本安裝套件，需要另外安裝。它有可能已在您的發行套件中 安裝好了。）<em>kmag</em> 就像 <em>xmag</em> 一樣運作，分別只在於前者 可隨時將螢幕放大。</p> <p align="right"><em>由 Jesper Pedersen 提供</em></p><br>

source: <p> Sound in KDE is coordinated by the <b>artsd</b> sound server. You can configure the sound server from the Control Center by selecting Sound &amp; Multimedia->Sound Server. </p> <p align="right"><em>Contributed by Jeff Tranter</em></p><br>
ja: <p> KDE でのサウンドは <b>artsd</b> サウンドサーバが扱います。コントロールセンターの「サウンドとマルチメディア」->「サウンドサーバ」で設定できます。 </p> <p align="right"><em>投稿者: Jeff Tranter さん</em></p><br>
ko: <p> KDE에서 사운드는 <b>artsd</b> 사운드 서버에 의해 제공됩니다. 제어판에서 사운드와 멀티미디어의 사운드 서버를 선택하여 사운드 서버를 설정할 수 있습니다. </p> <p align="right"><em>Contributed by Jeff Tranter</em></p><br>
zh_cn: <p> KDE 中的声音是通过 <b>artsd</b> 声音服务器协调的。你可以 在控制中心中选择“声音和多媒体->声音服务器”来 设置声音服务器。 </p> <p align="right"><em>Jeff Tranter 投稿</em></p><br>
zh_tw: <p> KDE 中的音效是以 <b>artsd</b> 音效伺服器來維護的。您可以 在控制中心裡選擇「音效 &amp; 多媒體→音效伺服器」 來設定音效伺服器。 </p> <p align="right"><em>由 Jeff Tranter 提供</em></p><br>

source: <p> You can associate sounds, pop up windows, and more with KDE events. This can be configured from the Control Center by selecting Sound &amp; Multimedia->System Notifications. </p> <p align="right"><em>Contributed by Jeff Tranter</em></p><br>
ja: <p> KDE のイベントにサウンドやポップアップウィンドウなどを割り当てることができます。これはコントロールセンターの「サウンドとマルチメディア」->「システム通知」で設定できます。</p> <p align="right"><em>投稿者: Jeff Tranter さん</em></p><br>
ko: <p> KDE 이벤트에 사운드를 지정할 수 있습니다. 이는 제어판의 사운드와 멀티미디어의 시스템 알린에서 설정할 수 있습니다. </p> <p align="right"><em>Contributed by Jeff Tranter</em></p><br>
zh_cn: <p> 你可以将声音和 KDE 事件关联起来。这可以在控制中心中选择 “声音和多媒体->系统通知”来设置。 </p> <p align="right"><em>Jeff Tranter 投稿</em></p><br>
zh_tw: <p> 您可以將音效關連到 KDE 事件。這可以在控制中心 裡選擇「音效 &amp; 多媒體→系統通知」來設定。 </p> <p align="right"><em>由 Jeff Tranter 提供</em></p><br>

source: <p> Most non-KDE sound applications that do not know about the sound server can be run using the <b>artsdsp</b> command. When the application is run, accesses to the audio device will be redirected to the <b>artsd</b> sound server. </p> <p> The command format is:<br> <b>artsdsp</b> <em>application</em> <em>arguments</em> ... </p> <p align="right"><em>Contributed by Jeff Tranter</em></p><br>
ja: <p> サウンドサーバを認識しない KDE 以外のサウンドアプリケーションは、<b>artsdsp</b> コマンドを使って実行することができます。アプリケーション実行時には、オーディオデバイスへのアクセスはすべて <b>artsd</b> サウンドサーバにリダイレクトされます。 </p> <p> コマンドフォーマットは:<br> <b>artsdsp</b> <em>アプリケーション</em> <em>引数</em> ... </p> <p align="right"><em>投稿者: Jeff Tranter さん</em></p><br>
ko: <p> 사운드 서버를 인식하지 못하는 대부분의 비-KDE사운드응용프로그램은 <b>artsdsp</b> 명령을 이용하여 사용할 수 있습니다. 이 응용프로그램이 실행되면, 장치로의 접근이 <b>artsd</b> 사운드 서버를 통하게 됩니다. </p> <p> 명령 형식은 다음과 같습니다:<br> <b>artsdsp</b> <em>application</em> <em>arguments</em> ... </p> <p align="right"><em>Contributed by Jeff Tranter</em></p><br>
zh_cn: <p> 大多数不使用声音服务器的非 KDE 声音应用程序可以通过 命令 <b>artsdsp</b> 来运行。应用程序运行时，所有到声音设备 的访问都将被重定向到 <b>artsd</b> 声音服务器。</p> <p> 命令的格式是：<br> <b>artsdsp</b> <em>应用程序</em> <em>参数</em> ... </p> <p align="right"><em>Jeff Tranter 投稿</em></p><br>
zh_tw: <p> 大多數不使用音效伺服器的非 KDE 聲音應用程式可以 使用 <b>artsdsp</b> 命令來執行。當此應用程式執行 時，對音效裝置的存取都會重新導向到 <b>artsd</b> 音效伺服器。 </p> <p> 命令的格式為：<br> <b>artsdsp</b> <em>應用程式</em> <em>引數</em> ... </p> <p align="right"><em>由 Jeff Tranter 提供</em></p><br>

source: <p> By holding down the <b>Shift</b> button while moving a container (button or applet) on the Panel, the container can then be used to push forward other containers. </p>
ja: <p> <b>Shift</b> キーを押しながらパネル上のボタンやアプレットを移動すると、移動する方向にある他のボタンやアプレットを押します。</p>
ko: <p> <b>Shift</b> 키를 누르고 있는 상태에서 버튼이나 애플릿 같은 내용물을 패널에 옮기면, 대상 내용물이 다른 것들을 밀어내고 위치하게 됩니다. </p>
zh_cn: <p> 当移动面板上的容器(按钮或小程序)时按下 <b>Shift</b> 键， 该容器就可以推动其它的容器。 </p>
zh_tw: <p> 當移動面板上的容器（按鈕或面板程式）時按住 <b>Shift</b> 鍵，該容器就會被推到其他容器之 前。 </p>

source: <p> KDE's 'kioslaves' do not just work in Konqueror: you can use network URLs in any KDE application. For example, you can enter a URL like ftp://www.server.com/myfile in the Kate Open dialog, and Kate will open the file and save changes back to the FTP server when you click on 'Save.' </p>
ja: <p> KDE の 'kioslaves' は Konqueror 以外でも機能します。ネットワーク URL は、すべての KDE アプリケーションで使用できます。例えば、Kate の「ファイルを開く」ダイアログに ftp://www.server.com/myfile のような URL を入力すると、Kate はファイルを開き、「保存」をクリックすると、FTP サーバに変更点を保存します。 </p>
ko: <p> KDE의 'kioslaves'는 컹커러에서 그냥 동작하지 않습니다. 어떤 KDE 응용 프로그램에서 네트워크 URL을 사용할 수 있습니다. 예를들어, Kate 열기 대화상자에서 ftp://www.server.com/mywife와 같은 URL을 입력할 수 있습 니다. 그리고 Kate는 파일을 열 것이고, '저장하기'를 클릭할 때는 FTP 서버에 변경된 점을 저장할 것입니다. </p>
zh_cn: <p>KDE 的“kioslaves”不仅在 Konqueror 中可以使用：您可以在任何 KDE 应用程序中使用网络 URL。例如，您可以在 Kate 打开对话框中输入 URL ftp://www.server.com/myfile，而 Kate 就会打开该文件，并在您单击“保存”时将更改存回 FTP 服务器。</p>
zh_tw: <p> KDE 的「kioslaves」不只能在 Konqueror 使用：您可以在 任何 KDE 應用程式使用網路 URL。例如，您可以在 Kate 開啟對話盒輸入像 ftp://www.server.com/myfile 之類的 URL， Kate 會開啟該檔案並且當您按「儲存」時會將變更儲存回 FTP 伺服器。 </p>

source: <p> You can use Konqueror to access your files on any server that you have ssh access to. Just enter fish://<em>username</em>@<em>hostname</em> in Konqueror's location bar. </p> <p> In fact, all KDE applications support fish:// URLs - try entering one in the Open dialog of Kate, for instance </p>
ja: <p> Konqueror は ssh アクセスを有しているサーバ上のファイルにアクセスするためにも使用できます。Konqueror の場所バーに fish://<em>username</em>@<em>hostname</em> と入力するだけです。 </p> <p> 実は、KDE のすべてのアプリケーションは fish:// URL をサポートしています。例えば、Kate の「ファイルを開く」ダイアログに URL を入れてみてください。 </p>
ko: <p> ssh 접근이 되는 어떤 서버에 있는 파일에 접근하기 위해 컹커러를 사용할 수 있습니다. 그냥 컹커러의 위치 막대에 fish://<em>usrname</em>@<em>호스트이 름</em>을 입력하십시오. </p> <p> 사실, 모든 KDE 응용프로그램이 fish:// URLs 을 지원합니다. 예를 들어 카테 의 열기 대화상자에서 한 번 시도해 보십시오. </p>
zh_cn: <p>您可以使用 Konqueror 访问您可以用 ssh 访问的任何服务器上的文件。只需在 Konqueror 的位置栏中输入 fish://<em>用户名</em>@<em>主机名</em>。</p><p>实际上，所有的 KDE 应用程序都支持 fish:// URL - 例如，您可以尝试在 Kate 的打开对话框中使用</p>
zh_tw: <p> 您可以使用 Konqueror 來存取任何您可以使用 ssh 的伺服器上的檔案。只要在 Konqueror 的位置列輸入 fish://<em>username</em>@<em>hostname</em>。 </p> <p> 事實上，所有 KDE 應用程式都支援 fish:// URLs - 例如， 試著在 Kate 的開啟對話盒輸入看看 </p>

source: <p> KMail, the KDE email client, has built-in support for several popular spam filtering apps. To set up automatic spam filtering in KMail, configure your favorite spam filter as you like it, then go to Tools->Anti-spam wizard in KMail. </p> <p> For more information, look at <a href="help:/kmail/the-anti-spam-wizard.html">the KMail Handbook Anti-Spam Wizard chapter</a>. </p>
ja: <p> KDE のメールクライアントである KMail には、いくつかの有名なスパム対策ソフトのサポートが組み込まれています。KMail で自動スパムフィルタを有効にするには、お好みのスパムフィルタを設定し、その後「ツール」->「アンチスパムウィザード」を使用してください。 </p> <p> 詳細については <a href="help:/kmail/the-anti-spam-wizard.html">KMail ハンドブックの「アンチスパムウィザード」の章</a> をご覧ください。</p>
ko: <p> KMail, KDE 이메일 클라이언트는 몇몇의 유명한 스팸 필터 응용프로그램 을 내장 지원합니다. KMail에서 자동적으로 스팸 필터링을 설정하기 위해 좋아하는 스팸 필터를 설정하고, KMail에서 도구->안티-스팸 마법사로 이동하십시오. </p> <p> 더 많은 정보를 원하시면, <a href="help:/kmail/the-anti-spam-wizard.html">KMail 핸드북 안티-스팸 마법사 부분</a>을 보십시오. </p>
zh_cn: <p>KDE 的电子邮件客户端 KMail 内置了集中流行的垃圾邮件过滤程序。要设置 KMail 的自动垃圾邮件过滤，请配置您所喜爱的垃圾过滤器，然后在 KMail 中使用 工具->反垃圾向导。</p><p>更多信息请参看 <a href="help:/kmail/the-anti-spam-wizard.html">KMail 手册反垃圾向导一章</a>。</p>
zh_tw: <p> KMail，KDE 的郵件客戶端程式，內建支援許多熱門 的垃圾郵件過濾程式。要設定 KMail 的自動垃圾郵件 過濾，依您的喜好設定想用的垃圾郵件過濾程式，並在 KMail 中選「工具->防垃圾郵件精靈」。 </p> <p> 需要更多資訊，請查閱 <a href="help:/kmail/the-anti-spam-wizard.html">KMail 手冊 防垃圾郵件精靈章節</a>。 </p>

source: <p> You can make a window go below other windows by middle-clicking on its titlebar. </p>
ja: <p> タイトルバーの上でマウスの中ボタンをクリックすると、そのウィンドウを他のウィンドウの下に移動することができます。 </p>
ko: <p> 제목 막대를 마우스 가운데 버튼으로 클릭함으로써 다른 창으로 이동하도록 할 수 있습니다. </p>
zh_cn: <p>用鼠标中键单击窗口的标题栏可将窗口推至最下方。</p>
zh_tw: <p> 您可以在視窗標題列上按滑鼠中鍵使其移至其它視窗下層。 </p>

source: <p> KDE applications offer short "What's This?" help texts for many features. Just click on the question mark on the window titlebar, and then click on the item you need help on. (In some themes, the button is a lowercase "i" instead of a question mark). </p>
ja: <p> KDE アプリケーションには、多くの機能について、「これは何？」という短いヘルプ文が用意されています。ウィンドウタイトルバーのクエスチョンマーク (?) をクリックし、説明が必要な項目をクリックしてください。テーマによっては、このボタンはクエスチョンマークではなく、小文字の "i" です。 </p>
ko: <p> KDE 응용프로그램은 많은 요소에 대해 도움말 본문으로 짧은 "풍선도움말" 을 제공합니다. 창 제목 막대에서 물음표를 클릭하십시오, 그리고 도움말이 필요한 곳에 클릭을 하십시오. (어떤 테마에선 버튼이 물음표 대신 소문자 "i"로 표시된 것도 있습니다.) </p>
zh_cn: <p>KDE 应用程序会对很多特性提供简短的“这是什么？”帮助文本。只需单击窗口标题栏上的问号，然后再单击您想要获取帮助的项目。(在某些主题中，按钮会显示为小写的“i”而不是问号)。</p>
zh_tw: <p> KDE 應用程式為許多功能提功了簡短的「這是什麼？」 說明文字。只要按下視窗標題列上的問號標記，接著 按下您需要協助的項目。(在某些佈景主題中，此按鈕 是以小寫的「i」來代替問號標記)。 </p>

source: <p> KDE supports several different window focus modes: take a look in the Control Center, under Desktop->Window Behavior. For example, if you use the mouse a lot, you might prefer the "Focus follows mouse" setting. </p>
ja: <p> KDE はいくつかの異なるウィンドウフォーカスモードをサポートしています。コントロールセンターの「デスクトップ」->「ウィンドウの挙動」で設定できます。マウスをよく使う場合は、「マウスに従ってフォーカス」が便利かもしれません。 </p>
ko: <p> KDE는 몇몇 다른 창 포커스 모드를 지원합니다. 제어판에서 데스크탑->창 동작 을 보십시오. 예를 들어, 만약 마우스를 많이 사용한다면, "마우스를 따라 포커스 이동" 설정이 적절할 것입니다. </p>
zh_cn: <p>KDE 支持多种不同的窗口焦点模式：您可以看看控制中心里的桌面->窗口行为。例如，如果您经常使用鼠标，可以试试“焦点跟随鼠标”设置。</p>
zh_tw: <p> KDE 支援許多不同的視窗焦點模式：請查閱 控制中心，在「桌面->視窗行為」。例如，若您 常用滑鼠，您可能偏好「焦點跟隨滑鼠」設定值。 </p>

source: <p> Konqueror can continuously scroll webpages up or down: just press Shift+Up Arrow or Shift+Down Arrow. Press the key combination again to increase the speed, or any other key to stop the scrolling. </p>
ja: <p> Konqueror はウェブページを連続的に上下にスクロールさせることができます。[Shift+上矢印] または [Shift+下矢印] を押すとスクロールを開始します。もう一度同じキーの組合せを押すと、スクロールの速度が増します。スクロールを止めるには、他のキーを押します。 </p>
ko: <p> 컹커러는 웹페이지를 연속적으로 위 나 아래로 스크롤 할 수 있습니다. 그냥 Shift+윗쪽 화살표 혹은 Shift+아랫쪽 화살표를 누르십시오. 속도를 증가하기 위해 키 조합을 다시 누르거나, 스크롤을 멈추기 위해 다른 키를 누르십시오.</p>
zh_tw: <p> Konqueror 可以持續上下捲動網頁：只要按下 Shift+ 上箭頭或 Shift+ 下箭頭。再按一次該組合鍵 可增加速度，或按任何其他鍵以停止捲動。 </p>

source: <p>You can use Konqueror's help:/ kioslave to have quick and easy access to an application's handbook by typing <b>help:/</b>, directly followed by the application name, in the Location bar. So, for example to view the handbook for kwrite simply type help:/kwrite.</p>
ja: <p>Konqueror の場所バーに <b>help:</b> に続けてアプリケーション名を入力すると、Konqueror の help: kioslave 機能を利用して、アプリケーションのハンドブックを素早く開くことができます。例えば kwrite のハンドブックを見るには help:/kwrite と入力します。</p>
ko: <p>컹커러의 위치막대에 <b>help:/</b>뒤에 바로 프로그램 이름을 붙여서, 응용프로그램의 핸드북에 빠르고 쉽게 접근할 수 있습니다. 예를 들어, kwrite에 대한 핸드북을 보기 위해 간단하게 help:/kwrite 라고 입력합니다.</p>
zh_tw: <p>您可以使用 Konqueror 的 help:/ kioslave 來快速並輕易的 使用應用程式的手冊，只要在位置列中輸入 <b>help:/</b>， 再接著該應用程式的名稱即可。例如想檢視 kwrite 的手冊 只要輸入 help:/kwrite 即可。</p>

source: <p>Thanks to the <a href="http://svg.kde.org" title="ksvg">KSVG project</a>, KDE now has full support for the Scalable Vector Graphics (SVG) image filetypes. You can view these images in Konqueror and even set an SVG image as a background for your desktop.</p> <p>There is also a great bunch of <a href="http://kdelook.org/index.php?xcontentmode=7" title="kdelook SVG">SVG wallpapers</a> for your desktop background available at <a href="http://kdelook.org" title="kdelook">kde-look.org</a>.</p>
ja: <p><a href="http://svg.kde.org" title="ksvg">KSVG プロジェクト</a> のおかげで、KDE は SVG (スケーラブルベクターグラフィックス) 画像ファイルタイプを完全にサポートしています。これらの画像は Konqueror で見ることができます。また、デスクトップの背景画像に設定することもできます。</p> <a href="http://kdelook.org" title="kdelook">kde-look.org</a> であなたのデスクトップ用の <a href="http://kdelook.org/index.php?xcontentmode=7" title="kdelook SVG">SVG 壁紙</a> を見つけてください。</p>
ko: <p><a href="http://svg.kde.org" title="ksvg">KSVG 프로젝트</a>에 감사 합니다.</a>, KDE 는 스칼라 벡터 그래픽(SVG) 이미지 파일 형식을 완벽하게 지원합니다. 컹커러에서 이 이미지들을 볼 수 있스며, 심지어 데스크탑의 배경 으로 SVG 이미지를 설정할 수 있습니다.</p> <p>또한 <a href="http://kdelook.org" title="kdeloo">kde-look-org</a> 에서 데스크탑 배경으로 사용 가능한 <a href="http://kdelook.org/index.ph p?xcontentmode=7" title="kdelookSVG">SVG 배경화면</a>의 거대한 창고가 있습니다.<p>
zh_tw: <p>歡迎來到 <a href="http://svg.kde.org" title="ksvg">KSVG 計畫</a>，現在 KDE 已經完全支援可縮放向量圖形 (SVG) 圖片檔案類型。您可以在 Konqueror 中檢視這些圖片， 甚至設定一張 SVG 圖片做為您的桌面背景。</p> <p>這裡也有許多 <a href="http://kdelook.org/index.php?xcontentmode=7" title="kdelook SVG">SVG 桌布</a>可做為您的桌面背景，就在 <a href="http://kdelook.org" title="kdelook">kde-look.org</a>。</p>

source: <p>Konqueror's Web Shortcuts feature lets you submit a query directly to a search engine without having to visit the website first. For example, entering <b>gg:konqueror</b> in Location bar and pressing Enter will search Google for items relating to Konqueror.</p> <p>To see what further Web Shortcuts are available, and to make your own, from Konqueror just select Settings->Configure Konqueror... which will open the Settings dialog box, and then just click on the Web Shortcuts icon.</p>
ja: <p>Konqueror のウェブショートカット機能を使うと、ウェブサイトを訪問せずに検索エンジンを利用することができます。場所バーに <b>gg:konqueror</b> と入力し Enter を押すと、Google が Konqueror に関連する項目を検索します。</p> <p>これ以外にもさまざまなウェブショートカットが、あらかじめ設定されています。メニューバーから「設定」->「Konqueror を設定」を選択し、設定ダイアログの「ウェブショートカット」を開いてください。あなた独自のウェブショートカットを作成することもできます。</p>
ko: <p>컹커러의 웹 바로가기 요소는 먼저 웹 사이트에 방문하지 않고 직접 검색 엔진 에 질의합니다. 예를 들어, 위치 막대에서 <b>gg:konqueror</b> 를 입력하고 엔터를 누르는 것은 컹커러에 관련된 항목에 대해 구글을 검색할 것입니다.</p> <p>웹 바로가기의 어떤 요소가 가능한지 보기 위해, 그리고 여러분의 바로가기를 만들기 위해 컹커러에서 단순히 설정->컹커러 설정...을 선택하면 설정 대화상자가 열릴 것이며, 웹 바로가기 아이콘을 클릭해주면 됩니다.</p>
zh_tw: <p>Konqueror 的網頁捷徑功能讓您不需要先 瀏覽該網站就能直接對搜尋引擎進行查詢。 例如，在位置列輸入 <b>gg:konqueror</b> 並按下 Enter 會使用 Google 搜尋 Konqueror 的相關項目。</p> <p>想看看還有何種網頁捷徑可用，並製做 您自己的，在 Konqueror 可選「設定值-> 設定 Konqueror... 」開啟設定值對話盒，然後 只要按下「網頁捷徑」圖示即可。</p>

source: <p>KDE is always looking to improve its accessibility, and with the launch of KTTS (KDE Text-to-Speech) you now have the power to convert strings of text into audible speech. </p> <p>KTTS is constantly improving, and currently provides support to speak all or any portion of plain text files (as viewed in Kate), HTML pages in Konqueror, text in the KDE clipboard, as well as speech of KDE notifications (KNotify).</p> <p>To start the KTTS system, you can either select KTTS in the KDE menu, or hit Alt+F2 to run a command and then type <b>kttsmgr</b>. For more information on KTTS, check the <a href="help:/kttsd" title="KTTSD Handbook">KTTSD Handbook</a>.</p>
ja: <p>KDE は常にアクセシビリティの向上に努めています。KTTS (KDE Text-to-Speech) の搭載により、テキストの文字列を音声に変換できるようになりました。</p> <p>KTTS は常に改良されており、現時点では KDE 通知 (Knotify) の読み上げに加えて、Kate などに表示されるプレーンテキストファイル、Konqueror に表示される HTML ページ、KDE クリップボードのテキストを読み上げることができます。</p> <p>KTTS システムを起動するには、KDE メニューで KTTS を選択するか、[Alt+F2] を押してコマンド入力フィールドに <b>kttsmgr</b> と入力してください。KTTS の詳細については <a href="help:/kttsd" title="KTTSD Handbook">KTTSD ハンドブック</a> をご覧ください。</p>
ko: <p>KDE는 항상 접근성을 향상시키는 방법을 찾고 있으며, K TTS의 실행으로 문자를 음성으로 변환하는 힘을 갖고 있습니 다.</p> <p>KTTS 는 꾸준히 개선되는 중이며, 현재 (Kate로 볼 수 있 는) 일반 텍스트 파일의 전부 혹은 일부, 컹커러에서 HTML 문 서, KDE 클립보드에서의 본문 음성 전환과 KDE 알림(Knotify) 을 음성으로 전달하는 것을 지원합니다.</p> <p>KTTS 시스템을 시작하기 위해, KDE 메뉴에서 KTTS를 선택하는 것과, Alt +F2 키를 눌러 명령입력창에서 <b>kttsmgr</b>을 입력할 수 있습니다. KTTS에 대한 더 많운 정보를 원한다면, <a href="help:/kttsd" title="KTTSD Handbook">KTTSD 핸드북</a>을 확인하십시오.</p>
zh_tw: <p>KDE 永遠都在加強它的無障礙環境，而隨著 KTTS (KDE 文字-轉換-語音)出現，您現在有能力 把文字字串轉換為語音。</p> <p>KTTS 一直在改進，目前提供的支援可以讀出 純文字檔(如 Kate 所見)的全部或部分內容、Konqueror 中的 HTML 頁面、KDE 剪貼簿中的文字和 KDE 通知 (KNotify) 的語句。</p> <p>要啟動 KTTS 系統，您可以在 KDE 選單中選擇 KTTS，或按 Alt+F2 執行指令「<b>kttsmgr</b>」。 需要更多 KTTS 資訊，請查閱 <a href="help:/kttsd" title="KTTSD Handbook">KTTSD 手冊</a>。</p>

source: <p>Though KDE is a very stable desktop environment, programs may occasionally freeze or crash, particularly if you are running the development version of a program, or a program made by a third-party. In this case, you can forcibly kill the program if need be.</p> <p>Pressing <b>Ctrl+Alt+Esc</b> will bring up the skull-and-crossbones cursor, and once you click on a window with it the program will be automatically killed. Note, however, that this is an untidy way of shutting down the program which may result in data being lost, and some partner processes may still remain running. This should only be used as a last resort.</p>
ja: <p>KDE は非常に安定したデスクトップ環境ですが、開発版のプログラムやサードパーティーのプログラムを使用していると、フリーズしたりクラッシュすることがあるかもしれません。そのような場合には、プログラムを強制的に終了 (kill) させることができます。</p> <p><b>[Ctrl+Alt+Esc]</b> を押すと、どくろ印のカーソルが現れ、それでウィンドウをクリックすると、プログラムは自動的に終了します。注意: これは正常な終了方法ではないため、データが失われたり、一緒に起動していた他のプロセスが終了せずに残ってしまう場合があります。最後の手段としてのみ使用してください。</p>
ko: <p>비록 KDE가 아주 안정적인 데스크탑 환경이라도, 특 별히 개발버전의 프로그램이나 서드 파티에서 만든 프 로그램을 사용하면 프로그램은 종종 얼어버리거나 충돌 이 일어납니다. 이런 경우, 원하는 경우 실행중인 프로 그램을 강제로 끝낼 수 있습니다.</p> <p><b>Ctrl+Alt+Esc</b>키를 누르는 것은 위험 커서를 보여줄 것입니다. 그리고 프로그램창을 클릭해주면, 프 로그램은 자동으로 강제종료됩니다. 하지만 이것이 다른 연관된 프로세스를 그대로 놔두고 데이타를 잃어버린다 는 점을 주의하십시오. 이 방법은 마지막에 사용하십시 오.</p>
zh_tw: <p>雖然 KDE 是一個非常穩定的桌面環境， 程式偶爾還是會凍結或當掉，特別是如果 您所執行的是開發版本的程式，或是當程式是 由第三方所提供的。如果有需要，您可以強迫 終止該程式。</p> <p>按下 <b>Ctrl+Alt+Esc</b> 會帶起一個骷髏頭 游標，而當您以此按下視窗時該程式就會被 自動終止。注意，這是一個異常的關閉程式 途徑，並且可能造成資料的遺失，同時某些 配合的程序可能會持續執行。這應該只做為 最後的手段。</p>
